# Electra

Метод Electra направлен на решение задач с уже заданными многокритериальными альтернативами. В методе не определяется количественно показатель качества каждой из альтернатив, а устанавливается лишь условие превосходства одной альтернативы над другой.

Основная идея методов ЭЛЕКТРА состоит в изучении отношений между альтернативами при использовании двух индикаторов: конкорданса (согласия) и дискорданса (несогласия). Применительно к задаче сравнения двух альтернатив А и В (имеющих оценки по многим критериям) речь идет о согласии или несогласии c гипотезой, что А превосходит В (или наоборот).

Постановка задачи обычно имеет следующий вид. Дано: N критериев со шкалами оценок (как количественными, так и качественными), веса критериев (обычно целые числа), альтернативы с оценками по критериям. Требуется: выделить группу лучших альтернатив.

Основные этапы методов ELECTRE
1. На основании заданных оценок двух альтернатив подсчитываются значения двух индексов: согласия и несогласия.
Эти индексы определяют согласие и несогласие с гипотезой, что
альтернатива А превосходит альтернативу В.
2. Задаются уровни согласия и несогласия, с которыми
сравниваются подсчитанные индексы для каждой пары альтернатив.
Если индекс согласия выше заданного уровня, а индекс
несогласия — ниже, то одна из альтернатив превосходит другую.
В противном случае альтернативы несравнимы.
3. Из множества альтернатив удаляются доминируемые.
Оставшиеся образуют первое ядро. Альтернативы, входящие в
ядро, могут быть либо эквивалентными либо несравнимыми.
4. Вводятся более «слабые» значения уровней согласия и
несогласия (меньший по значению уровень согласия и больший
уровень несогласия), при которых вьщеляются ядра с меньшим
количеством альтернатив.
5. В последнее ядро входят наилучшие альтернативы. Последовательность
ядер определяет упорядоченность альтернатив
по качеству.
